venta de un elemento alias de otro
elemento de inventario el objetivo de
este video es explicar Cómo se registra
la operación de facturación y ventas de
un elemento alias y los movimientos
generados tanto contable como de
inventario cuando activamos el manejo de
alias de elementos de inventario y
creamos en contapyme dichos alias estos
Ya están listos para ser usados en la
operación de facturación y ventas en
este caso vamos a registrar una venta
Internacional del producto sala Vanesa
esquinera ext el cual es un alias del
elemento de inventario sala Vanessa
esquinera y requerimos vender el
elemento alias ya que este tiene
configuradas unas cuentas especiales
para ventas en el extranjero para
ingresar en la operación de facturación
y ventas nos ubicamos en el manejador de
operaciones en el botón más operaciones
nos ubicamos en el asistente para las
operaciones de ventas y seleccionamos
facturación y
ventas lo primero que debemos registrar
son los datos del encabezado indicamos
el detalle de la operación en la parte
superior seleccionamos la moneda en la
cual registraremos la factura de venta
en este caso vamos a seleccionar
dólares verificamos la fecha de registro
de la operación y seleccionamos el
cliente en este caso vamos a seleccionar
el cliente comercializadora de muebles
el
descanso como Este es un cliente del
exterior Ya tiene asignada la lista de
precios en dólares
correspondiente indicamos la bodega por
defecto desde la cual ingresará el
producto a vender ya en el área de
registro de la operación seleccionamos
el elemento que estamos vendiendo para
ello damos doble clic en el campo
producto
vendido y seleccionamos Del catálogo de
elementos de inventario el producto sala
Vanesa esquinera ext recordemos que este
es un elemento alias del elemento sala
Vanesa
esquinera una vez seleccionamos el
elemento alias a vender el sistema nos
carga el respectivo precio de venta
según la lista de precios indicada en
este caso en dólares indicamos las
cantidades a vender el sistema nos carga
el centro de costos de ingreso por
defecto para la operación en este caso
lo vamos a cambiar y vamos a seleccionar
el centro de costos ventas al exterior
en esta operación solo Vamos a registrar
la venta de este elemento alias
registrados todos los datos damos clic
en siguiente para continuar y llegamos
al paso para el cálculo automático de
impuestos y la forma de pago en este
caso como la venta es al exterior no se
calcula ningún impuesto e indicamos que
la forma de pago es una cuenta por
cobrar indicamos el valor y registramos
la información correspondiente a la
forma de pago como en este caso es una
cuenta por cobrar a un cliente del
exterior vamos a seleccionar la cuenta
de cartera clientes del
exterior y verificamos la fecha de pago
a un mes una vez registrados todos los
datos de la operación vamos a verificar
cómo nos queda el documento impreso
damos clic en
imprimir verificamos el documento de
impresión y damos clic en vista
previa en este documento encontramos los
datos del cliente la fecha de registro
de la operación y el valor de la venta
en la moneda extranjera correspondiente
en este caso en dólares verificamos
también la fecha de vencimiento de la
factura recordemos que Se generó a
crédito a 30 días visualizamos también
el producto vendido en este caso el
código y el nombre del elemento alias
sala Vanesa esquinera ext Con su
respectiva
cantidad valor unitario y valor total y
para finalizar encontramos la forma de
pago para finalizar el registro de la
operación verificamos que se encuentre
activo el botón autopresentación
el movimiento contable generado por la
operación para ello damos clic en el
botón Inspector ubicado en la cinta de
opciones y luego seleccionamos la opción
ver movimiento
contable podemos ver que el movimiento
contable generado es el que normalmente
realiza la operación de ventas generó un
movimiento crédito a la cuenta de
inventarios y lo cruzó con la respectiva
cuenta del costo de ventas configurada
al elemento alias y generó un movimiento
crédito en la cuenta de ingresos
configurada al elemento alias y lo cruzó
con la cuenta correspondiente a la forma
de pago es decir una cuenta por
cobrar vamos ahora a visualizar el
movimiento de inventario De igual forma
en el inspector de datos desplegamos el
menú y seleccionamos ver movimiento de
inventarios veamos que en este caso el
sistema está egresando o sacando de la
bodega uno cinco unidades del producto
sala Vanesa esquinera con su respectivo
costo unitario y costo total veamos
entonces que aunque el elemento que
vendimos fue la sala Vanesa esquinera x
como Este es un elemento alias del
elemento sala Vanesa esquinera el
sistema genera movimiento en el
inventario del elemento base y no del
elemento
alias vamos ahora a generar una consulta
de saldos de inventario y vamos a
visualizar que en la bodega uno Contamos
con existencias del elemento sala Vanesa
esquinera y no contamos con existencias
del elemento alias sala Vanessa
esquinera e XT ya que se lleva es el
control en inventarios del elemento base
y no del elemento
alias veamos entonces Que al momento de
registrar una operación de venta de un
elemento alias de otro elemento de
inventario el sistema registra el
movimiento contable normal para la
operación teniendo presente que toma las
cuentas configuradas para la venta en el
elemento alias adicionalmente el costo
del producto que maneja el sistema para
la operación es el costo del elemento
base pero el precio de venta es el
asignado al elemento alias y en el
movimiento de inventario aunque se vende
el elemento alias el sistema siempre
dará salida del inventario al elemento
base del cual se lleva control en el
inventario esto es todo acerca de venta
de un elemento alias de otro elemento de
inventario